					
					《你的名字》随感

　　拖了好久，最后在昨日去看了《你的名字》，特意挑选了僻静的后排，坐定的时候电影已经开场，明亮的色彩，精致的画面，每一帧细节都处理的能够用来做背景桌面。

　　这部电影，光是片名，就饱含了一整颗扑通扑通的少女心。

　　大概所有一切青涩完美的故事，都是从你的名字开始的吧，因为你，你的名字有了格外特殊的好处，无数次的在纸上写写画画，明明是我的日记，可日记里却全是你的名字。值日表上、名次单上，无论中间隔了多少个人，可只要你和我的名字出此刻同一张纸上，我都把它当作命中注定。
　
　　《你的名字》也许在逻辑上有很多bug，但是感情呀，要什么逻辑呢。如果一切都按常理、按套路出牌，那世间该少了多少完美的相遇。

　　电影里，最让人感动的，大概就是那样一份超越空间、超越时间，也要找到你的勇气和坚定。
　　毕竟，在现实中，我们都是那样胆怯又软弱。影片中的男女主角为了相遇，不停地拨打着打不通的电话，按着飘渺的记忆去追寻。

　　而我们，权衡、犹豫。对一个人，一段感情，没有拾起的勇气，有多少人在同一个城市，手机存着彼此的号码却兜兜转转，再也不曾相遇，托辞说不再见都是天意，却不愿承认，这明明是你与上天达成的默契。

　　而电影，最打动人的就是成全了我们的期盼，我们的幻想，抚慰着我们以前错过的伤痛。

　　毕竟在那样一个二次元的世界，青春不死就能拯救世界，拯救地球……

　　大概，变成大人的我们，最缺的就是那样的勇气吧！我们很难再因为一个纯粹的原因去爱一个人，而怀揣着爱的我又该如何才能遇见同样的那个你呢。

　　现实太难改变了，长大了的我们也回不去了，我们干脆去梦里躲一躲吧，毕竟在新海诚的这个梦境中，最后的你，支支吾吾又满眼期许的说出了：“你的名字是？”

　　学生时代曾收到一张纸条：
　　每个人的心里都有一团火，飘过的人只看到烟，但是总有一个人，总有那么一个人能看到这火，然后走过来，陪我一齐，我在人群中，看到了他的火，我快步走过去，生怕慢一点他就会被淹没在岁月的尘埃里。我带着我的热情、我的冷漠、我的狂暴、我的温和，以及对感情毫无理由的相信，走得上气不接下气，我结结巴巴的对他说：你叫什么名字。从你叫什么名字开始，之后，有了一切。

　　虽然这张纸条带给我的故事也在学生时代戛然而止，没能有一个完满的结局，可我仍心存感激……

　　曾有那么一个人，怀着如此惴惴不安、留意翼翼的情绪，问出了我的名字。

　　梦里出现的人，醒来就该去见他。

　　在电影最后，男女主角跨越时空的距离，迎来了久别重逢，当电影中响起“你的名字”的那刻，你心里想起的又是谁的名字呢？

　　此刻的你，是否有勇气，对那个人说：

　　我好想你。